This has been the month of warnings somehow, because certain things I’ve been seeing
Đây là tháng của những lời cảnh báo theo một cách nào đó, bởi vì những điều nhất định mà Ta đã thấy
in people how it happens and, how people get into problems, how our inner being is disturbed,
ở mọi người, cách nó diễn ra và, cách mọi người gặp rắc rối, cách bản thể bên trong của chúng ta bị xáo trộn,
and why sometimes Sahaja Yoga fails within you.
và tại sao đôi khi Sahaja Yoga thất bại bên trong các con.
One must understand the dangers we face as human beings.
Người ta phải hiểu những nguy hiểm mà chúng ta phải đối mặt với tư cách là con người.
No doubt you are the highest of this creation, no doubt.
Không nghi ngờ gì nữa, các con là tạo vật cao quý nhất của sự sáng tạo này, không nghi ngờ gì nữa.
For you this Universe was created, for you this Earth was created, no doubt.
Vì các con mà Vũ trụ này được tạo ra, vì các con mà Trái đất này được tạo ra, không nghi ngờ gì nữa.
And today you are at a situation where you have to get out of this illusion.
Và hôm nay các con đang ở trong một tình huống mà các con phải thoát khỏi ảo tưởng này.
The time has come, everything is right.
Thời điểm đã đến, mọi thứ đều đúng đắn.
But on a tree if you notice the most delicate stage is that of a flower.
Nhưng trên một cái cây, nếu các con để ý, giai đoạn mong manh nhất là giai đoạn ra hoa.
Flower is the most delicate thing.
Hoa là thứ mong manh nhất.
The roots are tough, extremely tough: they penetrate through the land, hardest possible
Rễ cây thì cứng, cực kỳ cứng: chúng xuyên qua đất, vùng đất cứng nhất có thể
land; they go through different rocks and find their ways.
là đất; chúng đi xuyên qua những tảng đá khác nhau và tìm đường đi cho mình.
But when it comes to the flower stage, it’s a very, very, delicate stage: though the whole
Nhưng khi đến giai đoạn ra hoa, đó là một giai đoạn rất, rất mong manh: mặc dù toàn bộ
creation just waits for that time.
sự sáng tạo chỉ chờ đợi thời điểm đó.
The whole tree works it out, and the tree creates that beautiful flower.
Toàn bộ cái cây nỗ lực làm việc đó, và cái cây tạo ra bông hoa xinh đẹp đó.
It’s waiting for that time, that blossom time, when the flowers have to become the
Nó đang chờ đợi thời điểm đó, thời điểm nở hoa đó, khi những bông hoa phải trở thành
fruit.
quả.
Now that is the time, that precarious time, that beautiful time, that fantastic, dynamic
Bây giờ chính là thời điểm đó, thời điểm bấp bênh đó, thời điểm tươi đẹp đó, thời điểm tuyệt vời, năng động
time is.
đó.
But we do not know how delicate it is, and that’s how, we really play too much with
Nhưng chúng ta không biết nó mong manh đến mức nào, và đó là cách, chúng ta thực sự đùa giỡn quá nhiều với
ourselves.
chính mình.
Before realisation, you have seen people who have come to Me who had terrible mental problems;
Trước khi có sự khai ngộ, các con đã thấy những người đến với Ta, những người có vấn đề tâm trí khủng khiếp;
who were mentally deranged people absolutely, epileptic and of serious type.
những người hoàn toàn rối loạn tâm thần, động kinh và thuộc loại nghiêm trọng.
They got cured, they got their realisation, they settled back.
Họ đã được chữa khỏi, họ đã có được sự khai ngộ, họ đã ổn định trở lại.
You have seen people with cancer, with blood cancer, all kinds of physical troubles: they
Các con đã thấy những người bị ung thư, ung thư máu, đủ loại rắc rối về thể chất: họ
got their blessings, they got their realisation, they have settled back.
đã nhận được phước lành, họ đã có được sự khai ngộ, họ đã ổn định trở lại.
You have seen people from very false gurus who have damaged their being completely, who
Các con đã thấy những người từ các thầy bà tà đạo, những kẻ đã làm hỏng hoàn toàn bản thể của họ, những người
have been mesmerised, who have been absolutely misled and lynched and have been made into
đã bị thôi miên, những người hoàn toàn bị dẫn dắt sai lạc và bị hành hạ và đã bị biến thành
you can say just cabbages.
các con có thể nói chỉ là những cây bắp cải.
Such people also came to Sahaja Yoga and tried and prospered.
Những người như vậy cũng đã đến với Sahaja Yoga, đã thử và đã phát triển tốt.
But again it’s the flower stage one must not forget, and that is the time one has to
Nhưng một lần nữa, đó là giai đoạn ra hoa mà người ta không được quên, và đó là thời điểm người ta phải
be very careful.
rất cẩn thận.
At the blossom time only, imagine, the times are so precarious that the gardener has to
Chỉ vào thời điểm nở hoa, hãy tưởng tượng, thời điểm bấp bênh đến mức người làm vườn phải
worry that there should not be a hailstorm!
lo lắng rằng không nên có một trận mưa đá nào!
And all the satanic forces have worked up in their fullest form, with their greatest
Và tất cả các thế lực tà ác đã hoạt động ở dạng đầy đủ nhất, với sức mạnh lớn nhất
strength, with all their tricks and methods, to curb down the progress of this creation
của chúng, với tất cả các mánh khóe và phương pháp của chúng, để kìm hãm sự tiến bộ của sự sáng tạo này
into its fruitful happening.
thành hiện thực đơm hoa kết trái.
At such [a] precarious time one has to be very aware of all the dangers that we can
Vào thời điểm bấp bênh như vậy, người ta phải rất ý thức về tất cả những nguy hiểm mà chúng ta có thể
face.
đối mặt.
The greatest danger comes to people when, after getting realisation also, they do not
Nguy hiểm lớn nhất đến với mọi người khi, ngay cả sau khi có được sự khai ngộ, họ không
have faith in Sahaja Yoga.
có đức tin vào Sahaja Yoga.
It’s the greatest danger, because that’s your anchorage, that’s the way you are saved.
Đó là nguy hiểm lớn nhất, bởi vì đó là điểm tựa của các con, đó là cách các con được cứu rỗi.
Say if there’s a boat, which comes for your rescue, and you are drowning and it rescues
Giả sử nếu có một con thuyền, đến để cứu các con, và các con đang đuối nước và nó cứu
you, you see it, you can feel it.
các con, các con nhìn thấy nó, các con có thể cảm nhận được nó.
Those who have not felt, alright, but those who have felt it, you come off the boat and
Những ai chưa cảm nhận được, thì thôi, nhưng những ai đã cảm nhận được, các con bước ra khỏi thuyền và
then you do not believe in the boat, you do not have faith in boat, that’s the greatest
rồi các con không tin vào con thuyền, các con không có đức tin vào con thuyền, đó là mối nguy
danger you face.
lớn nhất mà các con phải đối mặt.
People have faith in all kinds of nonsense very easily, but to believe that you have
Con người tin vào đủ loại chuyện vô nghĩa rất dễ dàng, nhưng để tin rằng các con đã
found the Reality, to believe that you can be saved, is very difficult for people who
tìm thấy Thực tại, để tin rằng các con có thể được cứu rỗi, là điều rất khó khăn đối với những người
are all the time drowned and are threatened and frightened.
luôn bị chìm đắm và bị đe dọa và sợ hãi.
Because the habit is formed to be always drowned, harassed, haunted, by fears.
Bởi vì thói quen đã được hình thành là luôn bị chìm đắm, bị quấy rối, bị ám ảnh, bởi những nỗi sợ hãi.
So that habit doesn’t go and that comes over and you feel frightened and you lose
Vì vậy thói quen đó không mất đi và nó ập đến rồi các con cảm thấy sợ hãi và các con đánh mất
faith in Sahaja Yoga.
niềm tin vào Sahaja Yoga.
Whether you have faith in it or not, it works.
Dù các con có niềm tin vào nó hay không, nó vẫn hoạt động.
It works on people who do not even have faith.
Nó hoạt động trên cả những người thậm chí không có niềm tin.
Today only I received a very interesting letter from India and a man who is suppose to be
Mới hôm nay Ta nhận được một lá thư rất thú vị từ Ấn Độ và một người đàn ông được cho là
something big there.
nhân vật lớn ở đó.
He told Me he read an advertisement about Me, that Mataji is going to give realisation
Ông ấy nói với Ta rằng ông ấy đã đọc một quảng cáo về Ta, rằng Mẹ sẽ ban sự khai ngộ
through Kundalini awakening, and he just came just to make fun of the whole thing, to the
thông qua việc đánh thức Kundalini, và ông ấy đến chỉ để chế giễu toàn bộ sự việc, đến
program.
chương trình.
And there he felt that I was just befooling people, it is not possible, he sat with a
Và ở đó ông ấy cảm thấy rằng Ta chỉ đang lừa gạt mọi người, điều đó là không thể, ông ấy ngồi với những
very skeptical ideas.
ý nghĩ rất hoài nghi.
But his Kundalini rose and he felt the cool breeze and he felt that calm and everything,
Nhưng Kundalini của ông ấy đã đi lên và ông ấy cảm thấy làn gió mát và ông ấy cảm thấy sự bình yên đó và mọi thứ,
he was amazed.
ông ấy đã kinh ngạc.
I don’t remember, he relays that I came to him and he said, “Mother you are so kind.
Ta không nhớ, ông ấy kể lại rằng Ta đã đến bên ông ấy và ông ấy nói: “Thưa Mẹ, Mẹ thật tốt bụng.
Despite the fact I came with this kind of idea you gave me realisation.”
Mặc dù con đến với ý nghĩ kiểu này nhưng Mẹ vẫn ban cho con sự khai ngộ.”
Because Indians know what realisation means, here people even don’t know that, so the
Bởi vì người Ấn Độ biết sự khai ngộ nghĩa là gì, ở đây mọi người thậm chí không biết điều đó, nên
situation is much worse.
tình hình tồi tệ hơn nhiều.
They know that realisation means cool breeze, it means you must get cool breeze flowing
Họ biết rằng sự khai ngộ nghĩa là làn gió mát, nghĩa là các con phải có làn gió mát tuôn chảy
from you.
từ các con.
They know it, you do not know that.
Họ biết điều đó, các con không biết điều đó.
So the situation becomes much worse here, that the faith in Sahaja Yoga goes.
Vì vậy tình hình ở đây trở nên tồi tệ hơn nhiều, rằng niềm tin vào Sahaja Yoga mất đi.
Now this is not blind faith.
Giờ đây đây không phải là niềm tin mù quáng.
This is the faith.
Đây là đức tin.
One is blind faith and another is the faith, means that you have now seen it and now you
Một bên là niềm tin mù quáng và bên kia là đức tin, nghĩa là các con giờ đã thấy nó và giờ các con
have faith in it.
có niềm tin vào nó.
It’s not like people, many I have seen many people saying, “I believe” and ” I believe”
Nó không giống như mọi người, nhiều người Ta thấy nhiều người nói, “Tôi tin” và “Tôi tin”
and “I believe”, out of what?
và “Tôi tin”, dựa trên điều gì?
Is a thing that you have felt, experienced, you have had it and then you believe it.
Đó là điều mà các con đã cảm nhận, đã trải nghiệm, các con đã có nó và rồi các con tin vào nó.
Of course you are not obliging anybody by having faith, that’s one thing.
Tất nhiên các con không ban ơn cho bất kỳ ai khi có đức tin, đó là một chuyện.
It’s the grace of God that has really been kind, extremely gracious, to grant this to
Đó là ân phước của Thượng đế, Ngài thực sự nhân từ, cực kỳ khoan dung, để ban điều này cho
you.
các con.
By that you do not oblige God or anybody, nor Me.
Qua đó các con không ban ơn cho Thượng đế hay bất kỳ ai, cũng không phải cho Ta.
But despite that, it’s time.
Nhưng bất chấp điều đó, đã đến lúc.
What grace, what grace, what beauty, what love.
Thật là ân phước, thật là ân phước, thật đẹp đẽ, thật yêu thương.
It happens.
Nó xảy ra.
But this faith does not settle down.
Nhưng niềm tin này không ổn định.
Now the reasons for that are many, but is a very dangerous thing.
Có nhiều lý do cho điều đó, nhưng đó là một điều rất nguy hiểm.
You can rationalise it.
Các con có thể dùng lý trí để giải thích điều đó.
I’ve seen people who go away, then again come back and they said, “Mother we are
Ta đã thấy những người bỏ đi, rồi quay lại và nói "Mẹ ơi chúng con
sorry, I mean we were, we just doubted You, went away this that, I started thinking about
xin lỗi, ý con là chúng con đã, chúng con chỉ nghi ngờ Mẹ, bỏ đi thế này thế kia, con bắt đầu suy nghĩ về
it and I spoilt it and I lost it, and I said ‘oh it was just temporary,’ I went away.”
nó và con đã làm hỏng nó và con đánh mất nó, và con nói 'ồ nó chỉ là nhất thời,' con đã bỏ đi."
Why not, once you get realisation settle down with it for a while?
Tại sao không, một khi các con có được Sự Khai ngộ hãy ổn định với nó một thời gian?
Why not see for yourself what it is?
Tại sao không tự mình thấy nó là gì?
All the gurus who take money and have made a money making proposition out of God, which
Tất cả những đạo sư nhận tiền và biến Thượng đế thành công cụ kiếm tiền, điều mà
is absolutely against God, anti-Christ and anti all that is Divine, people stick onto
hoàn toàn chống lại Thượng đế, chống lại Chúa Giê-Su và chống lại tất cả những gì là Thiêng liêng, mọi người bám lấy
them much more, like leeches.
họ nhiều hơn, như những con đỉa.
One thing of course there is that they mesmerise, there is no freedom, you cannot get out of
Tất nhiên có một điều là họ thôi miên, không có tự do, các con không thể thoát khỏi
them, one thing, I agree.
họ, một điều, Ta đồng ý.
But the second is the money.
Nhưng điều thứ hai là tiền bạc.
They get involved with them because they have paid for it and they have to stick onto it,
Họ dính líu với họ vì họ đã trả tiền cho nó và họ phải bám lấy nó,
because they have paid for it.
bởi vì họ đã trả tiền cho nó.
And so many people have told Me Mother you better take money from everybody who comes
Và rất nhiều người đã bảo Ta Mẹ ơi tốt hơn Mẹ nên lấy tiền từ mọi người đến
in and they will stick on.
đây và họ sẽ bám trụ lại.
I mean this is going too far.
Ý Ta là điều này đi quá xa rồi.
I have too much respect for humanity.
Ta có quá nhiều sự tôn trọng dành cho nhân loại.
I respect you too much, I do not think you could be that low, I cannot think, and those
Ta tôn trọng các con quá nhiều, Ta không nghĩ các con có thể thấp kém như vậy, Ta không thể nghĩ, và những người
who are that low cannot get realisation also perhaps.
thấp kém như vậy có lẽ cũng không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Maybe if you get it it’s not worth it you see.
Có lẽ nếu các con nhận được nó thì nó cũng không xứng đáng các con thấy đấy.
We do not light lamps in paper bags, do we?
Chúng ta không thắp đèn trong túi giấy, phải không?
People have to be of some caliber to get realisation.
Con người phải có phẩm chất nào đó để nhận được Sự Khai ngộ.
But the faith, faith in Sahaja Yoga is the only way you can rise and understand and move
Nhưng đức tin, đức tin vào Sahaja Yoga là cách duy nhất các con có thể vươn lên và hiểu và di chuyển
and grow with it.
và trưởng thành cùng nó.
The faith has to be so great that nothing should disturb you.
Đức tin phải lớn đến mức không gì có thể làm các con xao động.
Look at these flowers sometimes, how delicate they are.
Hãy nhìn những bông hoa này đôi khi, chúng mỏng manh làm sao.
And it rains and sometimes it’s too sunny, especially in London.
Và trời mưa và đôi khi trời quá nắng, đặc biệt là ở London.
You don’t know what sort of a climate it is, it’s a funny climate absolutely!
Các con không biết đó là loại khí hậu gì, nó hoàn toàn là một khí hậu buồn cười!
But the flower to stand up to that, because they have faith in the tree on which they
Nhưng bông hoa đứng vững trước điều đó, bởi vì chúng có đức tin vào cái cây mà trên đó chúng
are born.
được sinh ra.
That’s the strength-giving thing.
Đó là điều mang lại sức mạnh.
And to know it, fully, so that you love it more and more and imbibe within you more,
Và để biết nó, một cách trọn vẹn, để các con yêu nó nhiều hơn và nhiều hơn và thấm nhuần trong các con nhiều hơn,
is the only way you can really establish yourself firmly into the strength of the Divine Power.
là cách duy nhất các con có thể thực sự thiết lập bản thân vững chắc vào sức mạnh của Sức mạnh Thiêng liêng.
The understanding of Sahaja Yoga is not mental I told you yesterday, is not mental understanding.
Sự hiểu biết về Sahaja Yoga không thuộc về tâm trí Ta đã nói với các con hôm qua, không phải là sự hiểu biết thuộc về tâm trí.
You cannot understand it through brains.
Các con không thể hiểu nó thông qua bộ não.
If you try to understand it through brains you get away from it.
Nếu các con cố gắng hiểu nó thông qua bộ não các con sẽ xa rời nó.
Because you cannot explain how it works out.
Bởi vì các con không thể giải thích cách nó hoạt động.
It’s a miraculous thing, it’s a mystery.
Nó là một điều kỳ diệu, nó là một bí ẩn.
It’s a mystery.
Nó là một bí ẩn.
God is a mystery for man, will remain a mystery to a point, but he (man) can become His power.
Thượng đế là một bí ẩn đối với con người, sẽ vẫn là một bí ẩn đến một mức độ nào đó, nhưng anh ta (con người) có thể trở thành sức mạnh của Ngài.
He can become an instrument of His power.
Anh ta có thể trở thành một công cụ cho sức mạnh của Ngài.
So you cannot comprehend the complete thing through your brains.
Vì vậy các con không thể thấu hiểu toàn bộ sự việc thông qua bộ não của mình.
You cannot even comprehend a little bit through your brains.
Các con thậm chí không thể thấu hiểu một chút nào thông qua bộ não của mình.
Only thing is when you see it happening, you see it working out, the effects of that experience
Điều duy nhất là khi các con thấy nó xảy ra, các con thấy nó hoạt động, những tác động của trải nghiệm đó
which are put on your brain, that gives you faith.
được ghi dấu lên não bộ các con, điều đó mang lại cho các con đức tin.
How do you have faith in a man?
Làm sao các con có đức tin vào một người?
Say there is a man who is very astute, straightforward.
Giả sử có một người đàn ông rất sắc sảo, thẳng thắn.
You give him ten pounds.
Các con đưa cho anh ta mười bảng.
He spends nine pounds three pence, returns the rest to you.
Anh ta tiêu chín bảng ba xu, và trả lại phần còn dư cho các con.
Then you give some more money.
Sau đó các con đưa thêm một ít tiền nữa.
Again he does the same way; he returns all the money that is due.
Anh ta lại làm y như vậy; anh ta trả lại tất cả số tiền còn thừa.
By mistake he forgets, he again comes and says, “This is it”.
Do sơ suất anh ta quên, anh ta lại đến và nói: "Đây là số tiền đó".
So you develop that faith in him.
Vì vậy các con phát triển đức tin đó nơi anh ta.
It has not come out of your intellectual understanding of the man.
Điều đó không đến từ sự hiểu biết về mặt trí tuệ của các con về người đàn ông đó.
A man may be very good, maybe a very great cheat, could be a ‘very fine’ gentleman,
Một người có thể rất tốt, có thể là một kẻ lừa đảo đại tài, có thể là một quý ông 'rất bảnh bao',
very well dressed.
ăn mặc rất đẹp.
Mostly I have seen sometimes when I see these pictures where they show the bank robber especially
Thường thì đôi khi Ta thấy những bộ phim chiếu cảnh kẻ cướp ngân hàng, đặc biệt là
the gentleman is absolutely top class.
quý ông đó hoàn toàn thuộc đẳng cấp thượng lưu.
He wears beautiful lined dresses you see, he walks with an umbrella, straight forward
Hắn mặc những bộ trang phục đẹp đẽ các con thấy đấy, hắn đi với một chiếc ô, dáng vẻ đàng hoàng
and he’s absolutely, you can see his face and I mean it’s chiseled completely: beautiful
và hắn hoàn toàn, các con có thể thấy khuôn mặt hắn và ý Ta là nó hoàn toàn như tạc tượng: dáng người
figure and extremely innocent face and all that he puts it out very well.
đẹp và khuôn mặt cực kỳ ngây thơ và hắn thể hiện tất cả những điều đó rất tốt.
That’s why he can befool you.
Đó là lý do tại sao hắn có thể đánh lừa các con.
He can befool people very well and he can get things out of them.
Hắn có thể đánh lừa mọi người rất giỏi và hắn có thể lấy được đồ từ họ.
But, in Sahaja Yoga, when you start feeling it, seeing it, how it works, when you saw
Nhưng, trong Sahaja Yoga, khi các con bắt đầu cảm nhận nó, thấy nó, cách nó hoạt động, khi các con đã nhìn thấy
this man, seeing the way he works you have no faith in him anymore.
người đàn ông này, thấy cách hắn làm việc thì các con không còn tin hắn nữa.
You start seeing how Sahaja Yoga works and then you have faith in it.
Các con bắt đầu thấy Sahaja Yoga hoạt động như thế nào và sau đó các con có đức tin vào nó.
And that is faith, that is not reasoning.
Và đó là đức tin, đó không phải là lý luận.
Actually by reasoning you have achieved nothing so far if you see it properly.
Thực ra bằng lý luận, các con chưa đạt được gì cho đến nay nếu các con nhìn nhận đúng đắn.
For example, you see, all scientific laws, were discovered, were seen, were felt.
Ví dụ, các con thấy đấy, tất cả các định luật khoa học, đã được khám phá, đã được nhìn thấy, đã được cảm nhận.
Even if something comes into my mind by thinking, it could be just an imagination unless and
Ngay cả khi có điều gì đó nảy ra trong tâm trí Ta qua suy nghĩ, nó có thể chỉ là một sự tưởng tượng trừ khi và
until I see [that] it works.
cho đến khi Ta thấy [rằng] nó hoạt động.
Anything that does not work out doesn’t become a law for us.
Bất cứ điều gì không mang lại kết quả đều không trở thành quy luật đối với chúng ta.
So for Sahaja Yoga you have to see it.
Vì vậy đối với Sahaja Yoga, các con phải nhìn thấy nó.
But not with the idea that, “Let me see if it works or not”, that’s not the way,
Nhưng không phải với ý nghĩ rằng: "Để tôi xem nó có hiệu quả hay không", đó không phải là cách,
but just the seeing of it and understanding it.
mà chỉ là việc nhìn thấy nó và hiểu nó.
If you sit down and reason out, Sahaja Yoga – you will be lost in wilderness absolutely!
Nếu các con ngồi xuống và lý luận, Sahaja Yoga – các con sẽ hoàn toàn lạc vào chốn hoang vu!
But how it works?
Nhưng nó hoạt động thế nào?
I’ll give you a very simple example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất đơn giản.
We have got the gentleman here, he wrote a thesis.
Chúng ta có một quý ông ở đây, cậu ấy đã viết một luận án.
I don’t know how many years he was working with it.
Ta không biết cậu ấy đã làm việc với nó bao nhiêu năm.
He could not get through it.
Cậu ấy không thể hoàn thành nó.
He had not even made a bond out of it.
Cậu ấy thậm chí còn chưa đóng nó thành tập.
It’s a very material style of understanding but still.
Đó là một kiểu hiểu biết rất vật chất nhưng vẫn vậy.
So he came to Me and he said, “Mother now I leave it at your feet and I surrender it
Vì vậy cậu ấy đến gặp Ta và nói: "Thưa Mẹ, bây giờ con để nó dưới chân Mẹ và con phó thác nó
to You.
cho Mẹ.
Do whatever you please.”
Xin hãy làm bất cứ điều gì Mẹ muốn."
So I looked at it.
Vậy nên Ta đã nhìn vào nó.
He said, “Are you not going to read it?”
Cậu ấy nói: "Mẹ sẽ không đọc nó sao ạ?"
I said, “No need to read.”
Ta nói: "Không cần phải đọc."
I just put a little bandhan on it; put My hand there, finished, that’s all.
Ta chỉ làm một bandhan nhỏ lên đó; đặt tay của Ta lên đó, xong, chỉ có vậy.
That’s all I did.
Đó là tất cả những gì Ta đã làm.
By next year he was a Dr., He was.
Đến năm sau anh ấy đã trở thành Tiến sĩ, đúng là như vậy.
How it happens?
Làm sao điều đó xảy ra được?
Today we received another letter from Portugal.
Hôm nay chúng ta nhận được một lá thư khác từ Bồ Đào Nha.
There was one fellow, whom we had sent all the articles, everything, but he had certain
Có một anh chàng, người mà chúng ta đã gửi tất cả các bài viết, mọi thứ, nhưng anh ấy có một số
problems with his sister and mother and all that, so he didn’t want to do much of Sahaja
vấn đề với chị gái và mẹ mình và tất cả những chuyện đó, nên anh ấy không muốn thực hành nhiều Sahaja
Yoga.
Yoga.
And was another one, who wanted to do it.
Và có một người khác, người muốn thực hành nó.
And he writes to Me saying that, “I received everything.
Và anh ấy viết cho Ta nói rằng, “Con đã nhận được mọi thứ.
I don’t know.
Con không biết.
He does not know my address.
Anh ấy không biết địa chỉ của con.
How it has come to me I don’t know.
Làm sao nó đến được với con, con không biết.
Who has dropped it in my house?
Ai đã bỏ nó vào nhà con?
I do not know how it has come to me; the address was of that fellow.”
Con không biết làm sao nó đến được với con; địa chỉ là của anh chàng kia.”
And that gentleman who has this address, does not know his address.
Và quý ông có địa chỉ này, lại không biết địa chỉ của anh ấy.
It’s that mysterious.
Thật là huyền nhiệm.
There are angels.
Có những thiên thần.
God has many hands, many eyes.
Thượng đế có nhiều tay, nhiều mắt.
He’s God Almighty, He’s very powerful.
Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài rất quyền năng.
So after Sahaja yoga you cannot comprehend Him.
Vì vậy sau khi đến với Sahaja Yoga, các con không thể thấu hiểu Ngài.
You can only see Him at work and you can see His laws working out and you can see it works
Các con chỉ có thể thấy Ngài đang làm việc và các con có thể thấy các quy luật của Ngài đang vận hành và các con có thể thấy nó diễn
out.
ra.
A simple thing there’s a gentlemen sitting here, now you put your hand on that.
Một điều đơn giản là có một quý ông đang ngồi đây, bây giờ các con đặt tay về phía đó.
There was another case, very recently it happened, one gentlemen came to Me and asked Me, “Why
Có một trường hợp khác, xảy ra rất gần đây, một quý ông đến gặp Ta và hỏi Ta, “Tại sao
everybody is asking about my father?
mọi người đều hỏi về cha của con?
What’s the matter?”
Có chuyện gì vậy ạ?”
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?
They’re all asking about your father?”
Tất cả họ đều hỏi về cha của con à?”
I went further to tell him about his father and he was surprised.
Ta nói thêm cho anh ấy biết về cha của anh ấy và anh ấy đã rất ngạc nhiên.
“How do you know?”
“Làm sao Mẹ biết ạ?”
I said, “I just know.”
Ta nói, “Ta chỉ biết thôi.”
“But,” he said, “how did they all know that there was something wrong with my father?”
“Nhưng,” anh ấy nói, “làm sao tất cả họ đều biết rằng có điều gì đó không ổn với cha con?”
I said, “There is a way of finding out.
Ta nói, “Có một cách để tìm ra.
Everybody, even a little child knows it, something wrong with your father.”
Mọi người, ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó, có điều gì đó không ổn với cha của con.”
So when he put his hands toward that gentleman the Right Heart was catching, everybody’s
Vì vậy khi anh ấy hướng tay về phía quý ông đó, Tim Phải bị tắc, Tim Phải của
Right Heart.
mọi người.
This is fathers.
Đây là vấn đề về người cha.
So he asked what’s wrong with your father?
Vì vậy anh ấy hỏi có chuyện gì với cha của bạn?
Now see the mystery.
Bây giờ hãy nhìn vào sự huyền nhiệm.
You see sahaja yogis also take it for granted.
Các con thấy đấy, các hành giả Sahaja cũng coi đó là điều hiển nhiên.
See the mystery, the alertness of the vibrations, just think of it, how they work it out, that
Hãy nhìn vào sự huyền nhiệm, sự nhạy bén của các rung động năng lượng, hãy nghĩ về điều đó, cách chúng vận hành, rằng
you just extend the hands at somebody and the vibrations tell you this gentleman is
các con chỉ cần hướng tay về phía ai đó và các rung động năng lượng cho các con biết quý ông này đang
catching the right heart.
bị tắc ở tim phải.
The Mother has told you that it means the father’s problem, but that decoding I have
Mẹ đã nói với các con rằng điều đó có nghĩa là vấn đề của người cha, nhưng việc giải mã đó Ta đã
done, but what about these?
làm, nhưng còn những điều này thì sao?
These vibrations they look so silent.
Những rung động năng lượng này trông thật im lặng.
Do they think?
Chúng có suy nghĩ không?
How do they tell about anyone who may not be here, present.
Làm sao chúng kể về bất kỳ ai có thể không có mặt ở đây, hiện diện tại đây.
You can tell.
Các con có thể biết được.
And if Sahaja Yogis just start telling about that person that, “This has happened, that
Và nếu các hành giả Sahaja bắt đầu nói về người đó rằng, “Điều này đã xảy ra, điều kia
has happened, and this person has got this, and that person has got that.”
đã xảy ra, và người này bị thế này, và người kia bị thế kia.”
Sitting down here!
Ngồi ngay tại đây!
It’s a tremendous dynamic force which is working it out.
Đó là một sức mạnh năng động to lớn đang thực hiện điều đó.
But if you have no faith, then the same vibrations know that you have no faith: They know you
Nhưng nếu các con không có đức tin, thì chính những rung động năng lượng đó biết rằng các con không có đức tin: Chúng biết các con
out and out, absolutely out and out, They know you too well.
tường tận, hoàn toàn tường tận, Chúng biết các con quá rõ.
It is They only who play around with you and put you into problems, so that you realise
Chính Chúng là những người chơi đùa với các con và đưa các con vào rắc rối, để các con nhận ra
that you have been trying to cheat yourself.
rằng các con đang cố gắng lừa dối chính mình.
You are cheating your own Spirit.
Các con đang lừa dối chính spirit của mình.
You are not truthful to yours Self and it would be like taking a dagger and putting
Các con không trung thực với Bản thân mình và điều đó giống như cầm một con dao găm và đâm
it through and being very happy, ‘Oh how I have cheated myself.‘
xuyên qua và cảm thấy rất hạnh phúc, ‘Ồ, mình đã lừa dối bản thân mình giỏi làm sao.’
It’s that foolish and stupid I tell you.
Ta nói cho các con biết, điều đó thật dại dột và ngu ngốc.
They know you too well.
Chúng biết các con quá rõ.
And they just take you round and put you into a problem to realise that, “Do not cheat
Và chúng chỉ đưa các con đi lòng vòng và đặt các con vào một vấn đề để nhận ra rằng, “Đừng lừa dối
anymore!”
nữa!”
These dangers are there for all the people who get realisation.
Những mối nguy hiểm này hiện hữu đối với tất cả những người đạt được sự khai ngộ.
And the another realisation one should have, when you see others around here, the kind
Và một nhận thức khác mà người ta nên có, khi các con nhìn thấy những người khác quanh đây, kiểu
of people that come in.
người bước vào đây.
All kinds of people have come.
Đủ mọi hạng người đã đến.
And when you start judging them also you should know that if you become like that, you will
Và khi các con bắt đầu phán xét họ, các con cũng nên biết rằng nếu các con trở nên như vậy, các con cũng sẽ
also have the same problem, even after realisation possibly.
gặp vấn đề tương tự, thậm chí có thể là ngay cả sau khi khai ngộ.
For example some people start suddenly sulking in Sahaja Yoga, say, after realisation, for
Ví dụ, một số người đột nhiên bắt đầu hờn dỗi trong Sahaja Yoga, chẳng hạn, sau khi khai ngộ, vì
nothing at all.
không có gì cả.
They should be, very aware of it immediately give it up, and become cheerful.
Họ nên nhận thức rất rõ về điều đó, từ bỏ nó ngay lập tức và trở nên vui vẻ.
Is there a negative force pulling them down to sulk?
Có phải có một lực lượng tiêu cực đang kéo họ xuống để hờn dỗi không?
First sign of being a Sahaja Yogi is to have a very cheerful disposition.
Dấu hiệu đầu tiên của một Hành giả Sahaja là có một tâm tính rất vui vẻ.
Look at the flowers, look at them.
Hãy nhìn những bông hoa, hãy nhìn chúng.
Have you ever seen any flower which is not dead [that’s] not cheerful?
Các con đã bao giờ thấy bông hoa nào chưa chết mà không vui tươi chưa?
If they are even at the fag end of their life, they’ll try to cheer you.
Ngay cả khi chúng đang ở giai đoạn tàn lụi của cuộc đời, chúng vẫn cố gắng làm các con vui.
That is the first sign, and all such signs should be expressed, not artificially, but
Đó là dấu hiệu đầu tiên, và tất cả những dấu hiệu như vậy nên được thể hiện, không phải một cách hời hợt, mà
really spontaneously, from within.
thực sự tự nhiên, từ bên trong.
And nothing should disturb you which is trivial, useless.
Và không điều gì nhỏ nhặt, vô ích có thể làm phiền các con.
If you have faith in Sahaja Yoga, then you must know you are here for a tremendous work
Nếu các con có đức tin vào Sahaja Yoga, thì các con phải biết rằng các con ở đây vì một công việc to lớn
of human emancipation.
cho sự giải phóng nhân loại.
You have a very great responsibility.
Các con có một trách nhiệm rất lớn lao.
You represent that part of creation which is the most important, the most vital.
Các con đại diện cho phần đó của tạo hóa, phần quan trọng nhất, thiết yếu nhất.
And if you fail it, it’s absolutely fatal also.
Và nếu các con thất bại, điều đó cũng hoàn toàn nguy hại.
All this works out in such a manner, that it builds up tremendous sense of security
Tất cả điều này diễn ra theo cách mà nó xây dựng nên cảm giác an toàn to lớn
within you, that you know you are standing on the Truth.
bên trong các con, để các con biết rằng mình đang đứng trên Chân lý.
Hold it with both your hands; you’ll grow on it.
Hãy nắm giữ nó bằng cả hai tay; các con sẽ trưởng thành nhờ nó.
You’ll enjoy yourself.
Các con sẽ thưởng thức chính mình.
Life will be so much better, much more beautiful.
Cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nhiều, tươi đẹp hơn nhiều.
And it is only through you the whole world is going to be saved.
Và chỉ thông qua các con, cả thế giới mới được cứu rỗi.
So strengthen yourself, strengthen your arms and strengthen your feet.
Vì vậy, hãy làm cho bản thân mạnh mẽ lên, làm cho đôi tay và đôi chân của các con mạnh mẽ lên.
The faith is the strength of Sahaja Yoga, not the brainwaves that you have about it.
Đức tin là sức mạnh của Sahaja Yoga, chứ không phải những suy nghĩ viển vông mà các con có về nó.
Of course you need it sometimes to argue with some intellectuals, you see, as I’ve told
Tất nhiên đôi khi các con cần nó để tranh luận với một số trí thức, các con thấy đấy, như Ta đã bảo
Gregoire to write the last two chapters for all these “Rock of Gibraltars”.
Gregoire viết hai chương cuối cho tất cả những "Rock of Gibraltars" này.
But, for you the greatest thing is the faith, to enjoy it, because you have seen it, you
Nhưng, đối với các con điều vĩ đại nhất là đức tin, để thưởng thức nó, bởi vì các con đã thấy nó, các con
have known it, you have found it.
đã biết nó, các con đã tìm thấy nó.
It is with you!
Nó đang ở cùng các con!
You are the master of it!
Các con là chủ nhân của nó!
It is at your service, and so beautiful, so loving, so kind.
Nó phục vụ các con, và thật đẹp đẽ, thật yêu thương, thật nhân từ.
Maybe today is the last day, I’m here.
Có lẽ hôm nay là ngày cuối cùng, Ta ở đây.
I’m going now.
Ta sắp đi rồi.
I may not be here for one and a half months or so.
Ta có thể sẽ không ở đây trong khoảng một tháng rưỡi hoặc lâu hơn.
I hope so, I’ll be back, by the 17th of October or so.
Ta hy vọng vậy, Ta sẽ quay lại, vào khoảng ngày 17 tháng 10.
Whatever it is, even if I am away or anything, Sahaja Yoga exists everywhere.
Dù thế nào đi nữa, ngay cả khi Ta đi vắng hay bất cứ điều gì, Sahaja Yoga vẫn tồn tại ở khắp mọi nơi.
Within you it is working, without you it is working, everywhere it is working.
Bên trong các con nó đang hoạt động, bên ngoài các con nó đang hoạt động, ở khắp mọi nơi nó đang hoạt động.
So you see for yourself.
Vì vậy các con hãy tự mình thấy.
To see it you have to go and see people and meet them and talk to them and find it out
Để thấy nó, các con phải đi và gặp mọi người, gặp gỡ họ và nói chuyện với họ và tìm hiểu
how it works.
cách nó hoạt động.
And develop that faith that gives you the sense of security.
Và phát triển đức tin mang lại cho các con cảm giác an toàn.
There are so many ways of cleansing yourself, which you know, you can find out.
Có rất nhiều cách để thanh lọc bản thân, mà các con biết, các con có thể tìm hiểu.
Meet each other.
Hãy gặp gỡ nhau.
As many times as you can, call each other for tea, meet each other, go around England.
Càng nhiều lần càng tốt, hãy gọi nhau đi uống trà, gặp gỡ nhau, đi quanh nước Anh.
I was thinking when I’m out it would be better that you go round to different centres,
Ta đã nghĩ khi Ta đi vắng, tốt hơn là các con nên đi đến các trung tâm khác nhau,
meet people, get organised, get more people.
gặp gỡ mọi người, tổ chức lại, thu hút thêm nhiều người.
Tell them, talk to them about it and do something.
Hãy nói với họ, nói chuyện với họ về điều đó và làm điều gì đó.
But they’ll judge you by your faith.
Nhưng họ sẽ đánh giá các con qua đức tin của các con.
And when you have found out the Reality, the faith should be much greater than any of these
Và khi các con đã tìm ra Thực tại, đức tin phải lớn hơn nhiều so với bất kỳ kẻ
fanatics have, any of these nonsensical people have.
cuồng tín nào, bất kỳ kẻ vô nghĩa nào có.
But for faith, you must have the quality.
Nhưng để có đức tin, các con phải có phẩm chất.
Only people of quality can have that kind of faith, not ordinary people.
Chỉ những người có phẩm chất mới có thể có loại đức tin đó, không phải người bình thường.
They’ll fall off.
Họ sẽ rụng rơi.
All the flowers do not get transformed into the fruit state.
Không phải tất cả những bông hoa đều chuyển hóa thành trạng thái quả.
You are transformed into fruit state, but all the fruits do not come up to their maturity,
Các con được chuyển hóa thành trạng thái quả, nhưng không phải tất cả các quả đều đạt đến độ chín,
because they lack faith, the strength.
bởi vì chúng thiếu đức tin, thiếu sức mạnh.
Gather up your strength.
Hãy tập hợp sức mạnh của các con.
It’s all behind you, it is within you, it’s around you.
Tất cả đều ở phía sau các con, nó ở bên trong các con, nó ở xung quanh các con.
Everywhere there is light, within and without.
Khắp mọi nơi đều có ánh sáng, bên trong và bên ngoài.
Try to work it out properly.
Hãy cố gắng giải quyết nó một cách đúng đắn.
Do not condemn yourself or condemn others, but know that you are something that you are
Đừng lên án bản thân hay lên án người khác, nhưng hãy biết rằng các con là một điều gì đó mà các con đang
standing on the Truth.
đứng trên Chân lý.
And you are in for the Kingdom of God, which is promised to you, which you are in already
Và các con được dành cho Vương quốc của Thượng đế, nơi đã được hứa cho các con, nơi mà các con đã
walking in that.
bước đi trong đó.
You are settled in there, just enjoy that beauty.
Các con đã an định ở đó, hãy cứ thưởng thức vẻ đẹp đó.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Is there any water for Me?
Có nước cho Ta không?
Water?
Nước?
Now I would like to know how many new people are there, and, yes, just come forward those
Bây giờ Ta muốn biết có bao nhiêu người mới ở đó, và, vâng, hãy bước lên phía trước những ai
who are new, and we’ll have a look at them.
là người mới, và chúng ta sẽ nhìn họ.
Those who have come for the first time please come in and then I would suggest, that those
Những ai đến lần đầu tiên xin hãy vào và sau đó Ta đề nghị, rằng những người đó
who come for the first time, must, “please come”, must get to it, you see?
những người đến lần đầu, phải, "làm ơn hãy đến", phải thực hiện điều đó, các con hiểu chứ?
It’s a serious matter, you see, it’s not just a shopping centre.
Đó là một vấn đề nghiêm túc, các con thấy đấy, đó không chỉ là một trung tâm mua sắm.
It’s not guru shopping.
Đó không phải là việc đi mua sắm đạo sư.
It is your own shopping I should say, it’s your own being.
Ta nên nói đó là việc mua sắm của chính các con, đó là bản thể của chính các con.
So take to it seriously and work it out properly.
Vì vậy hãy xem xét việc này một cách nghiêm túc và thực hiện nó một cách đúng đắn.
Ask others.
Hãy hỏi những người khác.
Not that in any way they are higher or lower.
Không phải là họ cao hơn hay thấp hơn theo bất kỳ cách nào.
Only thing, they got their realisation before you came to me.
Chỉ có điều, họ đã nhận được sự Khai ngộ của họ trước khi các con đến với Ta.
So it’s alright, doesn’t matter, they’ll tell you what is to be done.
Vì vậy không sao cả, không vấn đề gì, họ sẽ nói cho các con biết những gì cần phải làm.
In Sahaja Yoga there is no subscription, there is no compulsion, there is no membership as
Trong Sahaja Yoga không có phí đăng ký, không có sự ép buộc, không có thẻ hội viên như
I told you.
Ta đã nói với các con.
There is no way of aligning you with Sahaja Yoga, no nothing.
Không có cách nào để ràng buộc các con với Sahaja Yoga, không gì cả.
It’s your freedom, complete freedom.
Đó là sự tự do của các con, sự tự do hoàn toàn.
Your freedom is to be worshipped and to be respected if you have to achieve the highest
Sự tự do của các con phải được tôn thờ và tôn trọng nếu các con muốn đạt được điều cao cả nhất
of the highest.
trong những điều cao cả.
You have to be absolutely free because that is the complete freedom you have to achieve.
Các con phải hoàn toàn tự do bởi vì đó là sự tự do trọn vẹn mà các con phải đạt được.
So nobody is going to force you to do anything or compel you to do anything.
Vì vậy sẽ không ai ép buộc các con làm bất cứ điều gì hay bắt buộc các con làm bất cứ điều gì.
No!
Không!
You are left alone to yourself.
Các con được để cho tự do với chính mình.
No doubt there is a Kundalini within you which rises and there is in every human a possibility
Không nghi ngờ gì nữa, có một Kundalini bên trong các con, cái sẽ đi lên và trong mỗi con người đều có khả năng
of achieving realisation.
đạt được sự Khai ngộ.
Every human being should receive realisation.
Mỗi con người đều nên nhận được sự Khai ngộ.
But it’s a real work; it’s living work, and living work takes time.
Nhưng đó là một công việc thực sự; đó là công việc sống động, và công việc sống động cần có thời gian.
If you people are of that caliber, you will become great fruits of this creation.
Nếu các con là những người có phẩm chất đó, các con sẽ trở thành những trái ngọt tuyệt vời của tạo hóa này.
I will work as much as I can to keep you up there, all my level best.
Ta sẽ làm việc nhiều nhất có thể để giữ các con ở đó, bằng tất cả khả năng của Ta.
I’ve worked very hard and I’ll always work, and all of them are willing to help
Ta đã làm việc rất chăm chỉ và Ta sẽ luôn làm việc, và tất cả họ đều sẵn lòng giúp đỡ
you out.
các con.
They have no problem.
Họ không có vấn đề gì cả.
You too become like them, very soon.
Các con cũng sẽ trở nên giống như họ, rất sớm thôi.
Now about Kundalini I must have spoken I don’t know how many times and there are lots of
Bây giờ về Kundalini, hẳn là Ta đã nói không biết bao nhiêu lần và có rất nhiều
tapes with us.
băng ghi âm ở chỗ chúng ta.
It’s all again intellectual feat, you see?
Đó lại hoàn toàn là hoạt động của trí óc, các con thấy đấy?
Let’s see if the light is there, let us see the light, then we’ll talk about it,
Hãy xem liệu ánh sáng có ở đó không, hãy để chúng ta nhìn thấy ánh sáng, rồi chúng ta sẽ nói về nó,
isn’t it?
phải không nào?
I mean if I have to put the lights on I have to just press the button.
Ý Ta là nếu Ta phải bật đèn lên, Ta chỉ cần nhấn nút.
That’s what it is really, because it’s all built in.
Thực sự là như vậy, bởi vì tất cả đều đã được thiết lập sẵn bên trong.
Once it happens to you then you ask Me about the engineering, it’s better, than to have
Một khi điều đó xảy ra với các con thì các con hãy hỏi Ta về kỹ thuật, như thế tốt hơn là bị
the headache before and then the light.
đau đầu trước rồi mới có ánh sáng.
So let’s work it out that way, then later on you can go through, you can find out for
Vì vậy hãy thực hiện theo cách đó, rồi sau này các con có thể xem xét, các con có thể tự mình tìm hiểu
yourself how it works, what is the system that works it out, what is God’s plan for
xem nó hoạt động như thế nào, hệ thống nào thực hiện điều đó, kế hoạch của Thượng đế dành cho
us, everything.
chúng ta là gì, mọi thứ.
Gradually you see it for yourself that this is the baptism that is promised to you, this
Dần dần các con sẽ tự mình thấy rằng đây là lễ rửa tội đã được hứa hẹn với các con, đây
is the real re-birth that has been prophesised before, this is the time that is promised
là sự tái sinh thực sự đã được tiên tri trước đây, đây là thời điểm đã được hứa hẹn
that somebody will come and do this job for you.
rằng ai đó sẽ đến và làm công việc này cho các con.
And it is here, that you receive it.
Và nó đang ở đây, để các con đón nhận nó.
No religion is to be condemned because they are different steps in your growth, but, you
Không tôn giáo nào đáng bị lên án bởi vì chúng là những bước khác nhau trong sự phát triển của các con, nhưng, các con
should know what is real and what is unreal, that’s very important.
cần biết điều gì là thật và điều gì là giả, đó là điều rất quan trọng.
Once you learn this science of God’s ways, then you start talking about it.
Một khi các con học được khoa học về những đường lối của Thượng đế này, thì các con mới bắt đầu nói về nó.
Before that you just see for yourself.
Trước đó các con hãy tự mình kiểm chứng.
Be just witnesses and achieve something out of it, and make the best.
Hãy chỉ là những nhân chứng và đạt được điều gì đó từ nó, và tận dụng nó tốt nhất.
May God bless you all Now let’s have the feet like that straight,
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Bây giờ hãy để bàn chân thẳng như thế,
just like that.
đúng như vậy.
Just like that, yes.
Đúng như vậy, được rồi.
And put your hands towards Me.
Và hãy hướng tay về phía Mẹ.
For anything small just do not get disturbed.
Đối với bất cứ điều gì nhỏ nhặt đừng để bị xao lãng.
Keep your eyes shut.
Hãy nhắm mắt lại.
If you can put your hands on the lap it’s alright, because you’ll be comfortable.
Nếu các con có thể đặt tay lên đùi thì tốt thôi, bởi vì các con sẽ thấy thoải mái.
Be comfortable!
Hãy thoải mái!
If you have any discomfort in the stomach or anything tightness you can loosen it, and
Nếu các con thấy khó chịu ở dạ dày hay bất cứ chỗ nào chật chội, các con có thể nới lỏng ra, và
it’s for your comfort only.
điều đó chỉ để cho các con thoải mái thôi.
I want you to be comfortable.
Mẹ muốn các con được thoải mái.
That one thing is that you should be comfortable bodily.
Có một điều là các con nên thoải mái về mặt thể xác.
Though the Kundalini’s such a sweet thing, She’s your Mother, and She rises without
Mặc dù Kundalini là một điều ngọt ngào như vậy, Bà là Mẹ của các con, và Bà đi lên mà không
giving any trouble.
gây ra bất kỳ rắc rối nào.
Now close your eyes.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Just close your eyes.
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Everyone.
Tất cả mọi người.
Aank ke band kar lijiye (Hindi: close your eyes)
Aank ke band kar lijiye (tiếng Hindi: hãy nhắm mắt lại)
Now there are some centres within us, they might get a little obstructed, supposing you
Bây giờ có một số trung tâm bên trong chúng ta, chúng có thể bị tắc nghẽn một chút, giả sử các con
feel guilty for nothing at all, I mean there’s nothing to feel guilty you see?
cảm thấy tội lỗi vì không đâu cả, ý Mẹ là chẳng có gì để cảm thấy tội lỗi cả, các con thấy đấy?
You are facing somebody who is love, so how can you feel guilty before such a person who
Các con đang đối diện với một người là tình yêu thương, vậy làm sao các con có thể cảm thấy tội lỗi trước một người
is just love?
chỉ toàn là tình yêu thương?
So have no guilt of any kind.
Vì vậy đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
Then you have to forgive.
Sau đó các con phải tha thứ.
You have to forgive all the people.
Các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Not to bear any bitterness just now, just forgive, because by bearing that bitterness
Đừng mang bất kỳ sự cay đắng nào ngay lúc này, hãy cứ tha thứ, bởi vì bằng việc mang sự cay đắng đó
you really embitter yourself, you do not torture the other person.
các con thực sự làm khổ chính mình, các con không hành hạ người khác đâu.
And lastly you have to ask for forgiveness, if you have done any mistake by ignorance
Và cuối cùng các con phải xin sự tha thứ, nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào do vô minh
or anything.
hay bất cứ điều gì.
You just ask for simple forgiveness.
Các con chỉ cần xin sự tha thứ một cách đơn giản.
All the obstructions can be overcome by the rising Kundalini, She does that.
Tất cả những sự tắc nghẽn có thể được khắc phục bởi Kundalini đang đi lên, Bà làm điều đó.
Just relax.
Hãy thư giãn.
It will happen by itself, you are not to do anything.
Nó sẽ tự xảy ra, các con không phải làm gì cả.
Keep your attention absolutely loose, if there are thoughts, let them come, don’t worry,
Hãy giữ sự chú tâm hoàn toàn lỏng lẻo, nếu có những suy nghĩ, hãy để chúng đến, đừng lo lắng,
they will stop themselves.
chúng sẽ tự dừng lại.
You don’t have to stop them.
Các con không cần phải ngăn chúng lại.
Do not put in any effort, just leave it alone.
Đừng bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào, cứ để mặc nó.
It will work out.
Nó sẽ hoạt động.
It will just rise and work it out.
Nó sẽ chỉ đi lên và giải quyết mọi việc.
You just leave it alone.
Các con cứ để mặc nó.
Suddenly the thoughts stop.
Đột nhiên những suy nghĩ dừng lại.
But you are aware, you are not sleeping, you are not in a trance or anything you are absolutely
Nhưng các con vẫn nhận thức được, các con không ngủ, các con không rơi vào trạng thái thôi miên hay bất cứ điều gì, các con hoàn toàn
aware, but you reach a point where there are no thoughts.
nhận thức, nhưng các con đạt đến một điểm mà ở đó không có suy nghĩ.
But do not try to do that.
Nhưng đừng cố gắng làm điều đó.
Do not try to do that.
Đừng cố gắng làm điều đó.
And when the Kundalini pierces the fontanelle bone area, the talu, you start getting cool
Và khi Kundalini xuyên qua vùng xương thóp, talu, các con bắt đầu cảm thấy làn gió
breeze in the hands.
mát trong lòng bàn tay.
In both the hands you start getting cool breeze and also from your head, you start getting
Ở cả hai tay các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát và cả từ trên đầu nữa, các con bắt đầu cảm thấy
cool breeze.
làn gió mát.
First a hot breeze I think and then the cool breeze, for many people it happens like that,
Đầu tiên là một làn gió nóng Ta nghĩ vậy và sau đó là làn gió mát, với nhiều người thì chuyện xảy ra như vậy,
doesn’t matter.
không sao cả.
Good you see, you can feel it on his head, here.
Tốt con thấy đấy, con có thể cảm nhận nó trên đầu cậu ấy, ở đây.
You have a breathing trouble have you?
Con gặp vấn đề về hô hấp phải không?
Do you have a breathing problem normally?
Bình thường con có vấn đề về hô hấp không?
Do you have any breathing problem?
Con có vấn đề gì về hô hấp không?
Hmm?
Hử?
No just don’t breathe, just leave it alone.
Không cứ đừng thở, cứ để mặc nó.
Just..
Chỉ là..
Don’t you think it is too much breathing or is it automatically it happens?
Con không nghĩ là thở quá nhiều sao hay nó tự động xảy ra?
Happening automatically.
Xảy ra tự động.
This ever happens before?
Chuyện này từng xảy ra trước đây chưa?
Seeker: No.
Người tìm kiếm: Dạ không.
Shri Mataji: It never happened before you say?
Shri Mataji: Con nói chuyện này chưa từng xảy ra trước đây sao?
Hmm?
Hử?
You have been to some guru or someone?
Con đã từng đến chỗ đạo sư nào hay ai đó chưa?
You’ll be all right.
Con sẽ ổn thôi.
It will work out.
Mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
You’re all right.
Con ổn mà.
You’ll be all right.
Con sẽ ổn thôi.
Is he, is he all right?
Cậu ấy, cậu ấy có ổn không?
Are you all right?
Con có ổn không?
How are you feeling?
Con cảm thấy thế nào?
Seeker: I’m feeling hot on the right.
Người tìm kiếm: Con cảm thấy nóng ở bên phải ạ.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Hả?
Can you sit there?
Con có thể ngồi đó không?
Would be better nearby.
Ngồi gần đây sẽ tốt hơn.
Let’s look at her.
Hãy xem cô ấy nào.
Just look after her.
Hãy chăm sóc cô ấy.
Just sit down.
Cứ ngồi xuống đi.
You’re all right.
Con ổn mà.
Now what about her?
Bây giờ còn cô ấy thì sao?
Can you see?
Con có thấy không?
After [?] your vibrations will be all right.
Sau [?] những rung động năng lượng của con sẽ ổn thôi.
Cooly can you see the vibrations of this gentleman.
Cooly con có thể xem những rung động năng lượng của quý ông này không.
What about these Indians up front can you see there vibrations?
Còn những người Ấn Độ ở phía trước này thì sao, con có thể xem những rung động năng lượng của họ không?
This gentleman, this gentleman, there are two ladies there.
Quý ông này, quý ông này, có hai quý cô ở đó.
Are you all right now better?
Bây giờ con ổn chưa, đỡ hơn chưa?
Good.
Tốt.
Just can you come up and tie up the Kundalini?
Con có thể lên đây và buộc Kundalini lên không?
Come and help, tie her up.
Lại đây và giúp đỡ, buộc Kundalini cho cô ấy.
No, just proceed.
Không, cứ tiếp tục đi.
[?] heart, centre heart.
[?] tim, tim giữa.
Keep your eyes open.
Hãy mở mắt ra.
You have done some breathing for exercises?
Con đã tập thở để rèn luyện phải không?
No?
Không hả?
You have not been to any guru or spiritualist or anyone?
Con chưa từng đến chỗ đạo sư hay nhà tâm linh hay bất kỳ ai sao?
You never get this trouble normally?
Bình thường con không bao giờ gặp rắc rối này sao?
No?
Không hả?
Come here.
Lại đây.
I’ll just talk to you and it will be all right.
Ta sẽ chỉ nói chuyện với con và mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Come here can you come here please?
Lại đây con có thể lại đây không?
Just come here.
Cứ lại đây.
Just get up, by Me, come.
Cứ đứng dậy, lại gần Ta, lại đây.
Come down.
Xuống đây.
Come forward; come forward sit, come here sit down.
Tiến lên phía trước; tiến lên phía trước ngồi xuống, lại đây ngồi xuống.
Can you sit on the ground?
Con có thể ngồi trên đất không?
All right.
Được rồi.
Be comfortable.
Hãy thoải mái nhé.
You have been to any guru shop?
Con đã từng đến bất kỳ cửa hàng đạo sư nào chưa?
Then what is the sense of insecurity you have?
Vậy cảm giác bất an mà con có là gì?
You have some sense of insecurity, what is it?
Con có cảm giác bất an nào đó, đó là gì vậy?
You are not well?
Con không khỏe sao?
You had some mental troubles?
Con đã từng gặp vấn đề về tâm trí phải không?
Did you?
Có phải không?
You have?
Con có bị không?
What is the problem?
Vấn đề là gì?
Tell Me.
Hãy nói cho Ta biết.
Have you got some [?] with you?
Con có mang theo [?] bên mình không?
You are not well?
Con không khỏe à?
Seeker: I’m fine Shri Mataji: You are all right?
Người tìm kiếm: Con ổn ạ Shri Mataji: Con ổn chứ?
Shri Mataji: Keep good health.
Người tìm kiếm: Con ổn ạ Shri Mataji: Hãy giữ gìn sức khỏe.
What work do you do?
Con làm công việc gì?
Hmm?
Hử?
Can you feel it?”No, what work do you do?
Con có cảm nhận được không?” Không à, con làm công việc gì?
Tell me.
Nói cho Ta nghe.
What work do you do?
Con làm công việc gì?
No work?
Không làm việc gì sao?
Seeker: I do nothing.
Người tìm kiếm: Con không làm gì cả.
Shri Mataji: Do nothing?
Shri Mataji: Không làm gì ư?
Seeker: Nothing.
Người tìm kiếm: Không gì cả.
Shri Mataji: Why?
Shri Mataji: Tại sao?
Your working off dole, just hold it, hold it in your hands, you don’t do any work
Con sống nhờ trợ cấp thất nghiệp à, cứ giữ lấy, giữ trong tay con, con không làm công việc gì
at all?
chút nào sao?
You never get this?
Con chưa bao giờ bị thế này à?
You’re not well?
Con không khỏe à?
Seeker: No
Người tìm kiếm: Không ạ